উচ্চারণঃ ‘আন ইবনে ‘আব্বাস রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহুমা আন্না রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা কানা ইউচাল্লি ফী রামাদ্বানা ইশরীনা রাক’আতান ওয়ালবিতরা। 
রাওয়াহু ইবনে আবি শায়বা, ওয়া আব্দ বিন হুমাইদ, ওয়া ত্বাবারানী, ওয়াল বায়হাক্বী। 

অনুবাদ: হযরত ইবনে আব্বাস (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। নবীজী (ﷺ) পবিত্র রমজান মাসে বিশ রাকাত নামাজ (তারাবিহ) আদায় করতেন। অতঃপর বিতির পড়তেন। 

[মাসান্নেফে ইবনে আবি শাইবা- ৭৬৯২; মাসনাদে ইবনে হুমায়েদ- ৬৫৩; তারবানীর মু'জামুল কাবির- ১২১০; মু'জামে আউসাত ৭৯৮; বাযহাকীর সুনানে কুবরাহ ২/৪৯৬ হা: ৪৩৯১]