উচ্চারণঃ ‘আন মুহাম্মাদ বিন জুবায়ের বিন মুত্বইম ‘আন আবীহি ক্বালা, ক্বালাঃ রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামাঃ “ইন্না লী খামছাতি আছমাআ আনা মুহাম্মাদু, ওয়া আনা আহমাদু, ওয়া আনাল মাহী ইয়ামহুল্লাহু বিল কুফরা, ওয়া আনাল হাশিরু আল্লাজী ইউহশারুন নাছু ‘আলা কাদামি, ওয়া আনাল আক্বিব। 

অনুবাদঃ হযরত মুহাম্মাদ বিন যুবাইর বিন মুতঈম থেকে বর্নিত। তিনি তার বাবা থেকে বর্ণনা করেন। নবীজি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা এরশাদ করেন, আমার পাঁচটি নাম আছে। আমি 'মুহাম্মাদ' (প্রশংসিত) ও 'আহমদ' (অধিক প্রশংসাকারী)। আর আমি 'মুহঈ' (মোচনকারী) কেননা আল্লাহ তায়ালা আমার দ্বারা কুফরকে মিটিয়ে দিবেন। আমি 'হাশের' (সমবেতকারী)। সকল লোককে আমার কদমে সমবেত করা হবে (কিয়ামতের ময়দানে)। এবং আমি 'আক্বিব' সর্বশেষ আগমন কারী (শেষ নবী)। 

[সহীহ বুখারী, ৩/১২৯৯ হাঃ ৩৩৩৯, ৪/১৮৫৮ হাঃ ৪৬১৪; সহীহ মুসলিম, অধ্যায়: ফাযায়েল ৪/৮২৭ হাঃ ২৩৫৪; সুনানে তিরমিজি ৫/১৩৫ হাঃ ২৮৪; সুনানে নাসাঈ ৬/৪৮৯ হাঃ ১১৫৯০; মুয়াত্তা ইমাম মালেক ২/১০০৪; মসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ৪/৮০, ৮৪; সহীহ ইবনে হিব্বান ১৪/২১৯ হাঃ ৬৩১৩]