উচ্চারণ: ‘আন ইবনে ওমারা রাদিয়াল্লাহু ‘আনহু ক্বালা, ক্বালা রাসুলুল্লাহি ﷺ বুনিয়াল ইসলামু আলা খামছিন, শাহাদাতি ‘আন লা ইলাহা ইল্লাল্লাহু ওয়ান্না মুহাম্মাদান রাসূলুল্লাহি ওয়া ইকামিস সালাতি ওয়া ইতায়িজ যাকাতি ওয়াল হাজ্জা ওয়া সাওমি রামাদান। (মুত্তাফাক্বুন আলাইহি)

অনুবাদ: ইবনে ওমার রাদিয়াল্লাহু ‘আনহু থেকে বর্ণিত। নবী ﷺ এরশাদ করেন- ইসলামের ভিত্তী পাচটি, ১: সাক্ষ্য দেওয়া যে, আল্লাহ ছাড়া কোন ইলাহ নেই, এবং মুহাম্মাদ ﷺ আল্লাহর রাসুল, ২: নামাজ কায়েম করা, ৩: যাকাত প্রদান করা, ৪: হজ্ব আদায় করা এবং ৫: রমাজানে রোযা পালন করা।

[সহীহ বুখারী, অধ্যায়: অজু, ৪/১৬৪১ হা: ৪২৪৩; সহীহ মুসলিম, অধ্যায়: ঈমান ১/৪৫ হা: ১৬]