উচ্চারণঃ ‘আন আবি হুরায়রাতা, ক্বালাঃ ক্বালু ইয়া রাসুলাল্লাহ! মাতা ওয়াজাবাত লাকান্নুবুয়্যাতু? ক্বালা ওয়া আদামা বাইনার রূহী ওয়াল জাসাদ। 

অনুবাদঃ হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, সাহাবায়ে কেরামগণ আরজ করলেন, হে আল্লাহর রাসুল ! আপনার উপর কখন নবুয়্যতের দায়িত্বারোপ করা হয়েছে? নবীজি এরশাদ করলেন, যখন আদম (আলাইহিস সালাম) শরীর ও রুহের মধ্যবর্তী স্তরে ছিলেন। (অর্থাৎ যখন আদম (আঃ) এর রুহ ও শরীরের মধ্যে কোন সম্পর্ক স্থাপিত হয়নি, আমি তখনও নবী ছিলাম)। 

[সুনানে তিরমিজি, ৫/৫৮৫ হাঃ ৩২০৯; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল হাঃ ২৩৬২০; মুস্তাদরাকে হাকেম হাঃ ৪২০৯-৪২১০; মুসান্নেফে ইবনে শাইবা ৩৬৯/৭ হাঃ ৩৬৫৫৩]