উচ্চারণ: ‘আন আনাসিন ইবনে মালেক ক্বালা জা'আ আ'রাবিয়্যা ক্বালা লিরাসুলাল্লাহি ﷺ মাতাস সা'আ ? ক্বালা ওয়া মাজা আ'দাত্তা লাহা? ক্বালা হুব্বুল্লাহি ওয়া রাসুলাহু, ক্বালা: ফা ‘আনতা মাআ মান আহবাবতা। 

অনুবাদ: হযরত আনাস (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন- নবীজী ﷺ এর নিকট একজন আরব আসল এবং জিজ্ঞাস করল কিয়ামত কখন হবে? নবীজী ﷺ বললেন, তুমি কী অর্জন করেছ? সে বলল আমি আল্লাহ ও তাঁর রাসুলকে ভালোবাসি। নবীজী ﷺ এরশাদ করলেন, তুমি যাকে ভালোবাস তার সাথেই তোমার হাশর হবে।

[সহীহ বুখারী, অধ্যায়: সাহাবীদের ফাযায়েল ৩/১৩৪৯ হা: ৩৪৮৫; সহীহ মুসলিম, অধ্যায়: আদব ৪/২০৩২ হা: ২৬৩৯; সুনানে তিরমিজি, অধ্যায়: যুহুদ ৪/৫৯৫ হা: ২৩৮৫]