উচ্চারণঃ ’আন ইবনে ‘আব্বাস রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহুমা ক্বালাঃ ক্বালা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়াসাল্লামাঃ “মা ওলাদানী মিন সিফাহী আহলুলজাহিলিয়্যাতি শাই-উন, মা ওলাদানী ইল্লা নিকাহুনকা-নিহাহিল ইসলামি। রাওয়াহুত ত্বাবরানী, ওয়ালবায়হাক্বী, ওয়া ইবনে আসাকির। 

অনুবাদ: হযরত ইবনে আব্বাস (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবীজী (ﷺ) এরশাদ করেছেন, আমার সম্মানিত পিতা-মাতার মধ্যে জাহেলী যুগের বিন্দু পরিমান খারাপ কিছু ছিলনা। এবং আমার জন্ম ইসলাম সম্মত বিবাহ বন্ধনের মাধ্যমে হয়েছে। 

[তাবরানী মুজামুল কাবির ১০/৩২৯, হা: ১০৮১২; বাযহাকী সুনানে কুবরা- ৭/১৯০ হা: ১৩৮৫৪; ইবনে আসাকির তারিখে দামেস্ক- ৩/৪০০]