উচ্চারণঃ ‘আন আবি হুরায়রাতা রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহু কানা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ইয়াজলিছু মা’আনা ফীল মাজলিছি ইউহাদ্দিছুনা ফা-ইজা ক্বামা ক্বুমনা ক্বিয়ামান হাত্তা নারাহু ক্বাদ দাখালা বুয়ুতা আয-ওয়াজিহি। রাওয়াহু আবু দাউদ। 

অনুবাদ: হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবীজী (ﷺ) আমাদের সাথে মসজিদে নববীতে বসে দ্বীনি বিষয়ে আলোচনা করতেন। যখন তিনি দাঁড়াতেন, আমরাও দাঁড়িয়ে যেতাম। ততক্ষণ পর্যন্ত আমরা দাঁড়িয়ে থাকতাম যতক্ষণ পর্যন্ত না আমরা দেখতাম তিনি তার কোন এক বিবির ঘরে প্রবেশ করেছেন।

[আবু দাউদঃ ৪৭০০ ও বায়হাকী]