উচ্চারণঃ ’আন উক্ববাতা বিন আমিরঃ ক্বালা, ক্বালা রাছুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াছাল্লামা, ”ইন্নি ফারাত্বু লাকুম, ওয়া আনা শাহীদান ’আলাইকুম, ওয়া ইন্নি ওয়াল্লাহি লা-আনযুরু ইলা হাউদ্বীল আন। ওয়া ইন্নি আ’ত্বিতু মাফাতীহা খাজাইনিল আরদ্বি আও মাফাতীহাল আরদ্বি, ওয়া ইন্নি ওয়াল্লাহি মা আখাফা ’আলাইকুম আন তুশরিকু বা’দী, ওয়ালাকিনি আখাফা ’আলাইকুমু আন তানাফাছু ফীহা।” 

অনুবাদঃ হযরত উক্ববা বিন আমের (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, নবীজি এরশাদ করেন আমি তোমাদের অগ্রবর্তী ও তোমাদের উপর সাক্ষদাতা। আল্লাহর কসম! অবশ্যই এই মূহুর্তে আমি আমার হাউজ (কাউছার) দেখতে পাচ্ছি। এবং অবশ্যই আমাকে জমিনের খাজানার সমূহের চাবি অথবা জমিনের চাবি দেওয়া হয়েছে। খোদার কসম! আমি এ নিয়ে ভীত নই যে তোমরা আমার পরে শিরিকে লিপ্ত হবে বরং আমি এ নিয়ে ভীত যে, তোমরা দুনিয়া নিয়ে ব্যস্ত হয়ে যাবে।

[সহীহ বুখারী, অনুচ্ছেদঃ মানাকিব, অধ্যায়: ইসলামে নবুয়্যতের আলামত, ৩/১৩১ হাঃ ৩৪০১; সহীহ মুসলিম, অনুচ্ছেদঃফাযায়েল অধ্যায়ঃ নবী এর হাউজের প্রমান ও বৈশিষ্ট, ৪/১৭৯৫ হাঃ ২২৯৬]