উচ্চারণ: ‘আন আবি হুরাইরাতা রাদিয়াল্লাহু তায়ালা ‘আনহু ক্বালা রাসূলুল্লাহি ﷺ ক্বালা ইযা মা-তাল ইনসানুনক্বাতা’আ ‘আমালাহু ইলা মিন ছালাছিন: সাদাক্বাতিন জারিয়াতিন, আও ইলমিন ইউনতাফা’উ বিহি, আও ওলাদিন সালিহিন ইয়াদ’উ লাহু। 

অনুবাদ: হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ ﷺ বলেছেন যে, যখন মানুষ মারা যায় তখন তার আমলের (সওয়াবের) ধারা বন্ধ হয়ে যায়, তিনটি আমল ব্যতিত (এ তিনটি আমলের সওয়াব বন্ধ হয় না)। ১- সদকায়ে জারিয়াহ, ২- এমন ইলম যা দ্বারা উপকার লাভ করা যায়, ৩- এমন সু-সন্তান যে তার জন্য দোয়া করবে।

[সহীহ মুসলিম, অছিয়ত অধ্যায়, হাঃ ১৬৩১; সুনানে তিরমিজি, আহকাম অধ্যায় ১৩৭৬; সুনানে নাসাঈ, অছিয়ত অধ্যায় হাঃ ৩৬৫১; সুনানে আবু দাউদ ২৮৮০; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ২/৩৭২]