উচ্চারণঃ ‘আন ইবনে মাস’ঊদ রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহু ক্বালা, ক্বালা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ইন্না আওলা আন্নাছি বী ইয়াওমাল ক্বিয়ামাতি, ইকছারু ‘আলাইয়্যা ছালাতান। রাওয়াহুত তিরমিজি, ওয়া ইবনে হিব্বান। 

অনুবাদ: হযরত আব্দুল্লাহ ইবনে মাসউদ (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) হতে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবীজী (ﷺ) এরশাদ করেছেন, কিয়ামতের ময়দানে সে ব্যক্তি আমার সবচেয়ে নিকটবর্তী থাকবে যে ব্যাক্তি (দুনিয়াতে) আমার উপর সবচেয়ে বেশি দুরূদ ও সালাম পেশ করেছে।

[তিরমিজি- ২/৩৫৪ হাঃ ৪৮৪; সহীহ ইবনে হিব্বান- ৩/১৯২ হাঃ ৯১১; বায়হাকীর সুনানে কুবরা- ৩/২৪৯ হাঃ ৫৭৯১]