উচ্চারণঃ ‘আন আবী হুরায়রাতা, ক্বালা ক্বালা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া ছাল্লামা ইয়াকুনু ফী আখিরিয যামানি দাজ্জালুনা কাজ্জাবুনা ইয়া’তুনাকুম মিনাল আহাদীছি বিমা লাম তাছমা’উ ‘আনতুম ওয়ালা আবাউকুম ফা-ইয়্যাকুম ওয়া ইয়্যাহুম লা ইউদ্বিলুনাকুম ওয়ালা ইয়াফতিনুনাকুম। 

অনুবাদঃ হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন নবীজী ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া ছাল্লাম এরশাদ করেন, শেষ যামানায় এমন কিছু দাজ্জাল ও মিথ্যাবাদী আত্মপ্রকাশ করবে যারা তোমাদের নিকট এমন সব (মিথ্যা) হাদিস বলবে যা, না তোমরা কোনদিন শুনেছ, না তোমাদের বাপ দাদারা শুনেছে। সুতরাং তোমরা তাদের নিকট থেকে দূরে থাক এবং তাদেরকেও তোমাদের কাছ থেকে দূরে রাখ। এতে করে তারা তোমাদের পথভ্রষ্ট করতে পারবে না এবং তোমাদেরকে ফেতনায় পতিত করতে পারবে না। 

[সহীহ মুসলিমঃ ১/২৪, হাদীস নং-৮; আল্লামা তাহাবী, মুশকিলুল আসার, ৬/৪৪৮, হাঃ ২৮৮৪; শাইখ ওলীউদ্দীন, মেশকাতুল মসাবীহ, ১/৩৩ হাঃ ১৫৪; আল মানাবী, ফয়জুল ক্বাদীর ফি শরহে জামে ‘উস্‌সাগীর, ৬/২৫৮, হাঃ ৮৯৩০]