উচ্চারণ: ‘আন হা-তিবিন, ক্বালা ক্বালা আন্নাবিয়্যু ﷺ ”মান যারানি বা'দা মাওতি ফাকাআন্নামা যারানি ফি হায়াতি। ওমান মাতা ফি আহাদিল হারামাইনি বু’য়িছা ইয়াওমাল কিয়ামাতি মিনাল আমিনিন।” (দ্বারে-কুতনী ও বায়হাকী)

অনুবাদ: হযরত হাতেব (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ ﷺ বলেছেন যে, যে ব্যক্তি আমি দুনিয়া থেকে পর্দা করার পরে আমার রওজ্বা যিয়ারত করে সে যেন আমার হায়াত অবস্থায়ই আমার যিয়ারত (সাক্ষাত) করল। যে ব্যক্তি হারামাঈন শারিফাঈন (মক্কা ও মদিনা) এর যে কোন একটিতে ইন্তেকাল করল, কিয়ামত দিবসে নিরাপত্তা প্রাপ্ত বান্দাদের সাথে সে উত্থিত হবে।

[সুনানে দারে কুত্বনী ২/২৭৮ হাঃ ৯১৩; বায়হাকীঃকৃত শুয়াইবুল ইমান ৩/৪৮৮ হাঃ ৪১৫১; যাহাবী কৃত মিযানুল ই'তিদাল ৭/৬৩; ইবনে হাজার আস্বকালানী কৃত লিসানিক মিজান ৬/১৮০; ইমাম মুনযারী কৃত আত তারগিব ওয়াত তারহিব ২/১৪৭ হাঃ ১৮৬৫; সূয়ূতী কৃত দুররুল মানসুর ১/৫৬৯]