উচ্চারণঃ ‘আন আবি হুরায়রাতা ক্বালাঃ ক্বালা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামাঃ ইন্নামা জু’ইলাল ইমামু লি ইউতাম্মা বিহি ফা-ইজা কাব্বারা ফাকাব্বিরু ও ইযা ক্বারাআ আফা’আনছিতু। রাওয়াহু আবু দাউদ, ওয়া ইবনে মাজাহ, ওয়া আহমাদ। 

অনুবাদ: হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, নবীজী ﷺ এরশাদ করেছেন, যাকেই ইমাম বানানো হয়, তাকেই (নামাজে) পরিপূর্ণ অনুসরণ করতে হয়। যখন সে তাকবির বলে তখন তোমরাও তাকবির বল। যখন সে কেরাত পড়ে, তখন তোমরা চুপ থাক।

[ইবনে মাজাহ- ৮৪৬; আবু দাউদ- ৬০৪; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ২/৩৭৬]