উচ্চারণ: ‘আন আবি উমামাতা রাদিয়াল্লাহু ‘আনহু ক্বালা ইয়া রাসূলাল্লাহি ﷺ আইয়্যুদ দু’আয়ি আসমা’উ? ক্বালা যাওফাল লাইলিল আখিরি, ওয়াদুবুরাস সালাওয়াতিল মাকতুবাত। (রাওয়াহু তিরমিজি ও নাসাঈ)

অনুবাদ: হযরত আবু উমামা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, একদিন রাসুলুল্লাহ ﷺ এর দরবারে আরজ করা হল, হে আল্লাহ্‌র রাসূল সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম, কোন সময়ের দোয়া সবচেয়ে বেশি কবুল হয়ে থাকে। তিনি ﷺ এরশাদ করলেন, রাতের শেষাংশে এবং ফরজ নামাজের পরে। 

[তিরমিযী ৫/৫২৬ হা: ৩৪৯৯; নাসায়ী, আস সুনানুল কুবরা, ৬/৩২, হা: ৯৯৩৬; আব্দুর রাযযাক, আল মুসান্নাফ, ২/৪২৪, হা: ৩৯৪৪; নাসায়ী, আমালাল ইয়াওমি ওয়াল লাইলা, ১/১৮৬, হা: ১০৮; তাবরানী, আল ম’জামুল আওস্ত ৩/৩৭০, হা: ৩৪২৮; মুসনাদে শামী ১/৪৫৪, হা: ৮০৩]