উচ্চারণ: ‘আন বুরায়রাতা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) ক্বালা ক্বালা রাসুলুল্লাহি ﷺ কুনতু নাহাইতুকুম ‘আন জিয়ারাতিল ক্বুবুরি, ফাযুরুহা, রাওয়াহু মুসলিম, ওয়াত তিরমিজি ওয়া যাদাত, ফা ইন্নাহা তুযাক্কিরুকুমুল আখিরাতা। 

অনুবাদ: হযরত বুরায়রাহ (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ ﷺ বলেছেন যে, আমি তোমাদেরকে কবর যিয়ারত করতে নিষেধ করেছিলাম, কিন্তু এখন তোমরা কবর যিয়ারত কর (সহীহ মুসলিম)। সুনানে তিরমিজিতে এ বাক্যটা যুক্ত হয়েছেঃ ”কেননা এটি তোমাদের পরকালকে স্মরণ করিয়ে দিবে।”

[সহীহ মুসলিমঃ ১৭৮, ১৮৮; সুনানে ইবনে মাজাহঃ ১৫৭১; সুনানে তিরমিজি, অধ্যায়ঃ জানাজা ৩, ৪/৩৭০ হাঃ ১০৫৪; সুনানে আবু দাউদ, অধ্যায়ঃ জানাজা, অনুচ্ছেদঃ কবর যিয়ারত, ৩/২১৮ হাঃ ৩২৩৫; সুনানে কুবরা নাসাঈ ৪/৮৯ হাঃ ২০৩২]