উচ্চারণঃ ‘আন ‘আলক্বামাতা ক্বালা, ক্বালা আবদুল্লাহ বিন মাসঊদঃ আলা উছাল্লি বিকুম ছালাতা রাসুলিল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা? ফাছাল্লা, ফালাম ইয়ারফাউ ইয়াদাইহি ইল্লা ফী আউয়ালি মাররাতিন। রাওয়াহুত তিরমিজি, ওয়া আবু দাউদ, ওয়ান নাসায়ী। 

অনুবাদ: হযরত আলকামা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। প্রখ্যাত সাহাবী হযরত আব্দুল্লাহ ইবনে মাসউদ (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) বলেন, আমি কি তোমাদেরকে নবীজী (ﷺ) এর নামাজ আদায়ের পদ্ধতি শিক্ষা দিব না? বর্ণনাকারী বলেন, অতঃপর তিনি নামাজ পড়লেন এবং একবার ব্যতিত তিনি আর হাত উত্তোলন করলেন না। (শুধু একবার হাত উত্তোলন করেন)।

[আবু দাউদ- ৭৪৮; তিরমিজি- ২৫৭; নাসাঈ- ১০২৬]