উচ্চারণঃ ‘আন উমারা রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহু ইয়াক্বুলু ক্বামা ফীনা-ন্নাবিয়্যি ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া ছাল্লামা মাক্বামান ফা-আখবারনা ‘আন বাদ-ইল খালক্বি হাত্তা দাখালা আহলুল জান্নাতি মানাযি লাহুম ওয়া আহলু ন্নারি মানাযি লাহুম হাফিযা জালিকা মান হাফিযাহু ওয়া নাছিয়াহু মান নাছিয়াহু। 

অনুবাদঃ হযরত ওমর (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, একদা নবীজি আমাদের মাঝে দন্ডায়মান ছিলেন। নবীজি সৃষ্টির শুরু থেকে জান্নাতিদের জান্নাতে প্রবেশ করা এবং দোযখীদের দোযখে প্রবেশ করা পর্যন্ত সব কিছু বলে দিলেন। যে সেটা মনে রাখতে পেরেছে সে রেখেছে, যে ভুলে যাওয়ার সে ভুলে গেছে।

[সহীহ বোখারীঃ সৃষ্টির শুরু অধ্যায়, ৩/১১৬৬ হাঃ ৩০২০]