উচ্চারণঃ ‘আন আবি হুরায়রাতা, ক্বালাঃ নাহা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ‘আনিল বিসালে, ক্বালুঃ ফা-ইন্নাকা তুওয়াসসিলু, ক্বালাঃ আইয়্যুকুম মিছলী? ইন্নি আবিতু ইউত্ব-‘ইমনী রাব্বী ওয়া ইয়াসক্বীনি। (মুত্তাফাক্বুন আলাইহি)

অনুবাদঃ হযরত আবু হুরায়রা (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, নবী করীম (ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লাম) সওমে ওয়েসাল (এমন রোজা যার কোন সেহরিও নেই, ইফতারও নেই) রাখতে নিষেধ করেছেন। তখন কিছু সাহাবী নবীজি (ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা) এর নিকট আরজ করলেন, হে আল্লাহর রাসুল! আপনি নিজেওতো সওমে ওয়েসাল পালন করেন। নবীজি এরশাদ করলেন, তোমাদের মধ্যে কে আছ আমার মত? আমিতো এমন ভাবে রাত্রিযাপন করি যেন আমার রব আমাকে খাওয়ান এবং পান করান। 

[সহীহ বুখারী, রোজা অধ্যায় ২/৬৯৩ হাঃ ১৮৬১; সহীহ মুসলিম ২/৭৭৪ হাঃ ১১০২; সুনানে আবু দাউদ ২/৩০২ হাঃ ২৩৬০; সুনানে কুবরা নাসাঈ ২/২৪১ হাঃ ২৩৬৩; মুয়াত্তা ইমাম মালেক ১/৩০০ হাঃ ৬৬৭; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ২/১০২ হাঃ ৫৭৯৫; সহীহ ইবনে হিব্বান, ৮/৩৪১ হাঃ ৩৫৭৫]