উচ্চারণ: ‘আন মুয়াবিয়াতা খাতিয়্যান ইয়াক্বুলু সামিয়তু নাবিয়্যা ﷺ ইয়াক্বুলু মাইয়্যুরিদিল্লাহু বিহি খাইরান ইয়ুফাক্কিহু লাহু ফিদ্দীনি, ওয়া ইন্নামা আনা ক্বাসিমুন ওয়াল্লাহু ইয়ু’তি। (মুত্তাফাক্কুন আলাইহি)

অনুবাদ: হযরত মুয়াবিয়া (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, আমি রাসুলুল্লাহ ﷺ কে বলতে শুনেছি রাসুলুল্লাহ ﷺ বলেছেন যে, আল্লাহ যার মঙ্গল চান তাকে দ্বীনের সঠিক জ্ঞান দান করেন। আর নিশ্চই আমিই হচ্ছি বন্টনকারী আর আল্লাহ হচ্ছেন দাতা। 

[সহীহ বুখারী, অধ্যায়ঃ ইলম, ১/৩৯ হাঃ ৭১, ৩/১১৩৪ হাঃ ২৯৪৮ অধ্যায়ঃ কিতাব ও সুন্নাহকে শক্তভআবে আকড়ে ধরা, ৬/২৬৬৭ হাঃ ২৮৮২; সহীহ মুসলিম, অধ্যায়ঃ যাকাত, ২/৭১৮ হাঃ ১০৩৭; সুনানে তিরমিজি, অধ্যায়ঃ ইলম ৫/২৭ হাঃ ২৬৪৫; ইবনে মাজাহ ১/৮০ হাঃ ২২০-২২১; নাসাঈ কৃত সুনানে কুবরা ৩/৪২৫ হাঃ ৫৮২৩; মুয়াত্তা ইমাম মালেক ২/৯০০ হাঃ ১৫৯৯; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ২/২৩৪ হাঃ ৭৯৩]