উচ্চারণঃ ‘আন মু’আজ বিন জাবাল- ‘আনিন্নাবিয়্যি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ক্বালাঃ ইয়াত্বলুউল্লাহু তা’আলা ইলা খালক্বিহি লাইলাতান নিসফি মিন শা’বানা ফা-ইয়াগফিরু লিজামি’ই খালক্বিহি ইল্লা লি-মুশরিকিন আও মুশাহিনিন। রাওয়াহু ইবনে হিব্বান। 

অনুবাদ: হযরত মুয়াজ বিন জাবাল (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। নবীজী (ﷺ) এরশাদ করেছেন, শাবানের মধ্যতম রজনীতে (১৫ই শাবান) আল্লাহ পাক বান্দাহদের উপর রহমতের দৃষ্টি দেন এবং মুশরিক ও ঝগড়া বিবাদে লিপ্ত ব্যক্তি ব্যতীত সকলকে ক্ষমা করে দেন। 

[সহীহ ইবনে হিব্বান ১২/৪৮১ হা: ৫৬৬৫]