উচ্চারণঃ ‘আন ‘আলক্বামাতা ইবনে ওয়া-ইলিন ইবনি হুজরিন, ‘আন আবীহি ক্বালা, রা-আইতু ন্নাবিয়্যি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ওয়াদ্বা’আ ইয়ামীনাহু ‘আলা শিমালিহি ফিচ চালাতি তাহতাস ছুররাতি। 
মুসান্নাফ ইবনে আবি শায়বা, আছারা ছুনানিল লিল নিমু, (হাশিয়া) ফায়দ্বুল বারি আলাছ ছাহীহিল বুখারী, লিল কাশ্মীরী। 

অনুবাদ: হযরত ওয়ায়েল ইবনে হুযর (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) তার পিতা থেকে বর্ণনা করেন। তার পিতা বলেন, আমি নবীজী (ﷺ) কে নামাজে ডানহাত বামহাতের উপর নাভির নিচে রাখতে দেখেছি। 

[মুসান্নেফে ইবনে আবি শাইবা ৩/৩২০ হা: ৩৯৫৯]