উচ্চারণ: ‘আন আবদিল্লাহ বিন ওমার (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) ক্বালা, আন্না নাবিয়্যাহ ﷺ ক্বালা ”বাল্লিগু আন্নি ওলাও আয়াহ, ওয়া হাদ্দিসু ‘আন বানি ইসরাঈল ওলা হারাযা, মান কাযাবা আলাইয়্যা মুতাআম্মিদান ফাল ইয়াতাবাওয়া মাক্ব’আদাহু মিনান নার। (রাওয়াহু বুখারী,)

অনুবাদ: আব্দুল্লাহ ইবনে আমর (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। তিনি বলেন, রাসুলুল্লাহ ﷺ বলেছেন যে, তোমরা আমার পক্ষ থেকে একটি আয়াত (বাক্য) হলেও মানুষের নিকট পৌছে দাও। আর তোমরা বনি ঈসরাঈল থেকে হাদিস বর্ণনা কর, এতে কোন অসুবিধা নেই। তবে, যে ব্যক্তি ইচ্ছাকৃতভাবে আমার উপর মিথ্যারোপ করল (মিথ্যা হাদিস বর্ণনা করল), সে যেন জাহান্নামে নিজের ঠিকানা করে নিল।

[সহীহ বুখারী, অনুচ্ছেদঃ আম্বিয়াদের হাদিস হাঃ ৩২৭৪; সুনানে তিরমিজি, অনচ্ছেদঃ ইলম হাঃ ২৬৬৯; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ২/১৫৮; সুনানে দারেমী হাঃ ৫৪২]