উচ্চারণঃ ‘আন ইবনে আব্বাস রাদ্বিয়াল্লাহু ‘আনহুমা, ক্বালাঃ ক্বালা রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া ছাল্লামা মান ছাব্বা আছহাবিহী ফা-‘আলাইহি লা’নাতুল্লাহি ওয়াল মালা-ইকাতি ওয়ান্নাছি আজমাঈন। 

অনুবাদঃ হযরত ইবনে আব্বাস (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, নবীজি এরশাদ করেন, যে ব্যক্তি আমার সাহাবীদের গালি দেয় তার উপর আল্লাহর, ফেরেস্তাদের এবং সকল মানব জাতির অভিসম্পাদ। 

[তাবরানী কৃত মুজামুল কাবির ১২/১৪২, হাঃ ১২৭০৯; মুজামুল আউছাতে আবু সাঈদ খুদরী (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) সুত্রে, ৫/৯৪ হাঃ ৪৭৭১; মুসান্নাফে ইবনে আবি শাইবা ৬/৪০৫, হাঃ ৩২৪১৯]