উচ্চারণঃ ‘আন আবি ক্বাতাদাতা হাইনামা সু-ইলান্নাবিয়্যি ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ‘আন সাওমি ইয়াওমিল ইসনাইনি ক্বালা যা'কা ইয়াওমুন উলিদতু ফীহি ওয়া ইয়াওমুন বু’ইছতু আও উনযিলা‘আলাইয়্যা ফীহি। রাওয়াহু মুসলিম। 

অনুবাদ: হযরত কাতাদাহ (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্ণিত। একদা নবীজী (ﷺ) কে প্রতি সোমবারে রোযা রাখা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করা হলো। নবীজী (ﷺ) ইরশাদ করলেন, এই দিনে আমি জন্ম গ্রহণ করেছি এবং এই দিনে আমাকে নবী হিসেবে প্রেরণ করা হয়েছে অথবা আমার উপর কোর’আন অবতীর্ন করা হয়েছে। 

[সহীহ মুসলিম, কিতাবঃসিয়াম, ২/৮১৯ হাঃ ১১৬২; নাসাঈ কৃত সুনানে কুবরা ২/১৪৬ হাঃ ২৭৭৭; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল ৫/২৯৭ হাঃ ২২৫৯৪]