উচ্চারণঃ ‘আন ‘আলক্বামাতা ‘আন ওয়া-ইলিন ‘আন আবীহি আন্নান্নাবিয়্যা ছাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লামা ক্বারাআঃ (গ্বাইরিল মাগদ্বু বি ‘আলাইহিম ওয়া লাদ্দ্বোয়াল্লীন) ফাক্বালা “আমীন”। ওয়া খাফাদ্বা বিহা ছাওতাহু। রাওয়ায়হুত তিরমিজি ওয়া আহমাদ, ওয়া হাকিম। 

অনুবাদ: হযরত ওয়ায়িল হুযর (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে। তিনি তার পিতা থেকে বর্ণনা করেন, নবীজী (ﷺ) নামাজে (গায়রিল মাগদ্বুবি আলাইহিম, ওলাদ্দ্বোয়াল্লিন) পড়লেন- অতঃপর বললেন, “আমিন”। নবীজী (ﷺ) আমিন বলার সময় স্বরকে নিচু করলেন (আস্তে পড়লেন)। 

[সুনানে তিরমিজি ২৪৭; মুসনাদে আহমদ বিন হাম্বল- ৪/৩১৬; মুস্তাদরাক হাকেম- ২৯১২]