উচ্চারণঃ ‘আন আবী সা’ইদিল খুদরী, ক্বালাঃ ছামি’তু রাসুলুল্লাহি ছাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া ছাল্লামা, “ইন্নামা মাছালু আহলি বায়তী ফীকুম কামাছালি ছাফিনাতি নূহি, মান রাকিবাহা নাজা ওয়ামান তাখাল্লাফা ‘আনহা গারিকা।“

অনুবাদঃ হযরত আবু সাঈদ খুদরী (রাদ্বিয়াল্লাহু তা’আলা আনহু) থেকে বর্নিত। তিনি বলেন, আমি নবীজিকে বলতে শুনেছি, ”তোমাদের মধ্যে আমার আহলে বায়াতের দৃষ্টান্ত হযরত নুহ (আলাইহিস সালাম) এর কিস্তির মত। এতে যে আরোহণ করেছে সে মুক্তি পেয়েছে, আর যে এটা থেকে মুখ ফিরিয়ে নিয়েছে, সে ধ্বংস হয়েছে।” 

[তাবরানী কৃত মুজামুল কাবির ১২/৩৪, হাঃ ২৩৭৭, ২৬৩৭, ২৬৩৮, ২৬৩২; মুজামুল আউছাত ৪/১০ হাঃ ৩৪৭৮; মুজামুল ছাগির ১/২৪০ হাঃ ৩৯১; মুসতাগরেকে হাকেম ৩/১৬৩ হাঃ ৪৭২০]